## Core

[1. Что такое виртуальная машина?](#1-Что-такое-виртуальная-машина)

[2. К какому типу языка программирования относится Java?](#2-К-какому-типу-языка-программирования-относится-Java)

[3. Из каких компонентов состоит Java (JDK, JRE, JVM)?](#3-Из-каких-компонентов-состоит-Java-JDK-JRE-JVM)

[4. Для чего используется JDK?](#4-Для-чего-используется-JDK)

[5. Для чего используется JRE?](#5-Для-чего-используется-JRE)

[6. Для чего используется VM?](#6-Для-чего-используется-VM)

[7. Что такое переменная?](#7-Что-такое-переменная)

[8. Расскажите про примитивные типы.](#8-Расскажите-про-примитивные-типы)

[9. Опишите шаги для компиляции и запуска приложения в консоли (javac java).](#9-Опишите-шаги-для-компиляцции-и-запуска-приложения-в-консоли-javac-java)

[10. Расскажите о конструкциях ветвления (if, else, switch, тернарное выражение)?](#10-Расскажите-о-конструкциях-ветвления-if-else-switch-тернарное-выражение)

[11. Расскажите о таблице истинности?](#11-Расскажите-о-таблице-истинности)

[12. Расскажите про отличия || &&.](#12-Расскажите-про-отличия-||-&&)

[13. Что такое тернарное условие?](#13-Что-такое-тернарное-условие)

[14. Что такое циклы и для чего они используются?](#14-Что-такое-циклы-и-для-чего-они-используются)

[15. Для чего используется цикл for?](#15-Для-чего-используется-цикл-for)

[16. Для чего используется цикл foreach?](#16-Для-чего-используется-цикл-foreach)

[17. Для чего используется цикл while?](#17-Для-чего-используется-цикл-while)

[18. Для чего используется цикл do while?](#18-Для-чего-используется-цикл-do-while)

[19. Что такое массив?](#19-Что-такое-массив)

[20. Как создать массив?](#20-Как-создать-массив)

[21. Как присвоить значение ячейке массива?](#21-Как-присвоить-значение-ячейке-массива)

[22. Как можно пройти по всем элементам массива?](#22-Как-можно-пройти-по-всем-элементам-массива)

[23. Как можно найти элемент в массиве?](#23-Как-можно-найти-элемент-в-массиве)

[24. Что будет, если записывать элемент по индексу -1?](#24-Что-будет-если-записывать-элемент-по-индексу--1)

[25. Как удалить ячейку в массиве?](#25-Как-удалить-ячейку-в-массиве)

[26. Как отредактировать ячейку в массиве?](#26-Как-отредактировать-ячейку-в-массиве)

[27. Что такое Java code conventions?](#27-Что-такое-Java-code-conventions)

[28. Что такое Unicode?](#28-Что-такое-Unicode)

## 1. Что такое виртуальная машина?

Java Virtual Machine (виртуальная машина Java) – основная часть JRE. Виртуальная машина Java исполняет байт-код Java,
предварительно
созданный из исходного текста Java-программы компилятором Java. JVM может также
использоваться для выполнения программ, написанных на других языках
программирования.

[К оглавлению](#Core)

## 2. К какому типу языка программирования относится Java?

Java — строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования, разработанный компанией Sun Microsystems (
далее приобретённой Oracle). Каждая переменная и константа представляет определенный тип, который строго определен. Тип
данных определен диапазоном значений, которые может хранить переменная или константа. Все выражения и параметры javac
проверяет на соответствие типов.
Java - интерпретируемый язык, т.е. написанный код компилируется в байт-код Java, который передается в интерпретатор (
JVM)
Т.е. следует принципу "Писать один раз, запускать где угодно" - скомпилированный код Java может работать на всех
платформах, поддерживающих Java, без необходимости перекомпиляции.

[К оглавлению](#Core)

## 3. Из каких компонентов состоит Java (JDK, JRE, JVM)?

Java состоит из компилятора языка javac, виртуальной машины, различных библиотек и утилит.

[К оглавлению](#Core)

## 4. Для чего используется JDK?

JDK (Java Development Kit) - это комплект разработчика приложений Java, включающий компилятор Java (javac), стандартные
библиотеки классов Java, примеры, документацию, различные утилиты и исполнительную систему Java (JRE).

[К оглавлению](#Core)

## 5. Для чего используется JRE?

JRE (Java Runtime Environment) представляет минимальную реализацию виртуальной машины, необходимую для исполнения
Java-приложений. JRE состоит из виртуальной машины JVM (Java Virtual Machine) и библиотек Java-классов.

[К оглавлению](#Core)

## 6. Для чего используется VM?

VM (Java Virtual Machine) - это виртуальная машина Java, предназначенная для исполнения Java программ и являющаяся
основной частью JRE. JVM интерпретирует байт-коды Java приложений, полученные в результате компиляции исходного кода
Java-программы компилятором javac. Т.е. виртуальная Java машина содержит интерпретатор байт-кода. Для повышения
производительности во многих JVM дополнительно применяется JIT-компиляция, предназначенная для преобразования часто
исполняемых фрагментов байт-кода в машинный код.

[К оглавлению](#Core)

## 7. Что такое переменная?

Это именованная ячейка памяти, которой может быть присвоено значение в программе.

[К оглавлению](#Core)

## 8. Расскажите про примитивные типы.

Целочисленные:

- byte (1 байт или 8 бит, интервал значений [-128, 127] т.е. 2^7, т.к. отрицательные, ноль и положительные)
- short (2 байта или 16 бит),[-32768, 32767]
- int (4 байта),[-2147483648, 2147483647]
- long (8 байт),[-9223372036854775808, 9223372036854775807]

Числа с плавающей точкой:

- float (4 байта)
- double (8 байт)

Символьный:

- char (символ Unicode, 2 байта, [0, 65536])

Логический:

- boolean (значение истина/ложь)

[К оглавлению](#Core)

## 9. Опишите шаги для компиляции и запуска приложения в консоли (javac java).

- Создаем класс - файл с расширением *.java Main.java
- Переходим в каталог, где лежит данный файл, и запускаем компилятор javac, где указываем что компилируем и куда
  складываем javac -d куда Main.java
- На выходе получаем файл Main.class - это байт-код.
- Далее запускаем байт-код, расширение можно не указывать java -cp откуда Main arg0 arg1 arg2

[К оглавлению](#Core)

## 10. Расскажите о конструкциях ветвления (if, else, switch, тернарное выражение)?

Оператор условия - это операторы, которые создают ветвление алгоритма программы. Операторы
бывают:

- Конструкция if-else
- Множественное условие switch
- Тернарный оператор Логическое_выражение ? Выражение1 : Выражение2

If-else или тернарный оператор применяют если входные данные четко не ограничены.

Switch - используют, когда входные данные известны, и нам для каждого возможного значения нужно продумать его логику.
Нельзя дублировать значения в case. Switch отличается от if тем, что в нем допускается выполнять проверку только на
равенство, тогда как в if можно вычислять результат логического выражения. Switch эффективнее ряда вложенных if,
компилируя switch компилятор будет проверять константу каждой ветви case и создавать таблицу переходов, что бы
использовать ее для выбора ветви программы в зависимости от полученного значения выражения.

[К оглавлению](#Core)

## 11. Расскажите о таблице истинности?

Конъюнкция. Логическое умножение (&) true - если оба операнда true
Дизъюнкция. Логическое сложение (|) false - если оба операнда false

[К оглавлению](#Core)

## 12. Расскажите про отличия || &&.

&& и || называются укороченными логическими операторами, т.к. если результат булевого выражения может быть определён из
левого
операнда, правый операнд не вычисляется.

[К оглавлению](#Core)

## 13. Что такое тернарное условие?

Тернарный оператор использует три операнда. Выражение записывается в следующей форме: (Условие) ? Выражение, если
условие Истина : Выражение, если условие Ложно;

[К оглавлению](#Core)

## 14. Что такое циклы и для чего они используются?

Цикл — это многократно повторяющийся фрагмент программы. Применяются для
многократного повторения какой-либо операции.

[К оглавлению](#Core)

## 15. Для чего используется цикл for?

Цикл используется для многократного повторения чего-либо, если четко известно кол-во требуемых повторений.

[К оглавлению](#Core)

## 16. Для чего используется цикл foreach?

Цикл foreach используется для итерации по элементам коллекции. Его основное преимущество заключается в простоте
использования и читаемости кода. Можно применять его для обхода массивов, коллекций и других типов данных, которые
реализуют интерфейс Iterable. В отличие от обычного цикла for, цикл
foreach не требует указания индекса элемента.

[К оглавлению](#Core)

## 17. Для чего используется цикл while?

Цикл while используется в Java для повторения блока кода до тех пор, пока выполняется некоторое условие. Условие
проверяется до выполнения тела цикла, поэтому код внутри цикла может ни разу не выполниться.

[К оглавлению](#Core)

## 18. Для чего используется цикл do while?

Цикл do-while отличается от цикла while тем, что условие проверяется после выполнения тела цикла, а не до. Это значит,
что блок кода внутри цикла будет выполнен хотя бы один раз.

[К оглавлению](#Core)

## 19. Что такое массив?

Массив в Java - это группа однотипных переменных, для обращения к которым используется
общее имя. В языке Java допускается создание массивов любого типа
и разной размерности. Доступ к конкретному элементу массива осуществляется
по его индексу. Массивы предоставляют удобный способ группирования связанной
вместе информации.

[К оглавлению](#Core)

## 20. Как создать массив?

Создаем переменную ссылочного типа на массив и ссылаем её на созданный объект массива из 10 элементов: int[] array = new
int[10];

Так же можно не указывать кол-в элементов, а сразу их объявить:

int[] array = new int[]{1, 2, 3};

int[] smallPrimes = { 2, 3, 5, 7, 11, 13};

[К оглавлению](#Core)

## 21. Как присвоить значение ячейке массива?

Обратиться к массиву по индексу и присвоить значение. Индексирование массива начинается с нуля.

[К оглавлению](#Core)

## 22. Как можно пройти по всем элементам массива?

С помощью циклов.

[К оглавлению](#Core)

## 23. Как можно найти элемент в массиве?

С помощью цикла и условного оператора.

[К оглавлению](#Core)

## 24. Что будет, если записывать элемент по индексу -1?

Получим ошибку во время исполнения программы ArrayIndexOutOfBoundsException.

[К оглавлению](#Core)

## 25. Как удалить ячейку в массиве?

Чтобы удалить элемент из массива, нужно создать новый массив меньшего размера, скопировать все элементы из старого
массива в новый, кроме удаляемого элемента, и затем использовать новый массив вместо старого.

[К оглавлению](#Core)

## 26. Как отредактировать ячейку в массиве?

Так же как и присвоить ей значение. Обратиться к массиву по индексу и присвоить значение. Индексирование массива
начинается с нуля.

[К оглавлению](#Core)

## 27. Что такое Java code conventions?

Это соглашение, в котором описаны рекомендации к написанию базовых конструкций языка java - формирование отступов,
пробелов, наименование переменных, методов и т.д. Благодаря таким соглашениям унифицируется почерк разработчика. Код
написанный в едином стиле проще читать, акцентируя внимание на деталях, а не на попытках понять, как устроен сам код.

[К оглавлению](#Core)

## 28. Что такое Unicode?

Это стандарт кодировки символов по всему миру представляющий уникальное число для представления каждого символа,
используемого в современных вычислениях, включая технические символы и специальные символы, используемые при публикации.

[К оглавлению](#Core)