## OOP

[1. Что такое ООП?](#1-Что-такое-ООП)

[2. Базовые концепции ООП?](#2-Базовые-концепции-ООП)

[3. Укажите из каких элементов состоит класс?](#3-Укажите-из-каких-элементов-состоит-класс-расскажите-о-каждом-из-них)

[4. Что такое конструктор? Типы конструкторов?](#4-Что-такое-конструктор)

[5. Можно ли наследовать конструктор?](#5-Можно-ли-наследовать-конструктор)

[6. Что такое перегрузка конструктора?](#6-Что-такое-перегрузка-конструктора)

[7. Что такое статический метод?](#7-Что-такое-статический-метод)

[8. Что такое не статический метод?](#8-Что-такое-не-статический-метод)

[9. Для чего используется ключевое слово this?](#9-Для-чего-используется-ключевое-слово-this)

[10. Какой класс является базовый родительным классов для всех классов?](#10-Какой-класс-является-базовым-родительским-классом-для-всех-классов)


## 1. Что такое ООП?

Объектно ориентированное программирование - это методология программирования, в которой приложения состоят из взаимодействующих между собой объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса, а классы образуют иерархию наследования. 
ООП разработано так, что бы упростить расширение программ и их поддержку. 
ООП программу можно охарактеризовать, как данные, управляющие доступом к коду.

Минусы ООП:

+ идеи ООП сложны для понимания.
+ требуется больше памяти, тк программа состоит из классов, методов, интерфейсов.
+ необходим большой набор первоначальных знаний, для того, что бы что-то написать. 
+ большие временные затраты на первоначальный анализ.

Плюсы ООП:

+ легко читается – не нужно выискивать в коде функции и выяснять, за что они отвечают.
+ быстро пишется – можно быстро создать сущности, с которыми должна работать программа.
+ простота реализации большого функционала – т. к. на написание кода уходит меньше времени, можно гораздо быстрее создать приложение с множеством возможностей.

[к оглавлению](#OOP)

## 2. Базовые концепции ООП?

+ **Абстракция** - это модель некоего объекта или явления реального мира, откидывающая незначимые детали, не играющие существенной роли в данном контексте, т.е. она позволяет при работе с объектом не задумываться о его внутренней реализации, так же как и в жизни мы не задумываемся какие процессы происходят в телефоне, когда мы им пользуемся.  
+ **Полиморфизм** - способность программы выбирать различные реализации, при вызове операций с одним и тем же названием. Полиморфизм в java достигается за счет использования интерфейсов.
+ **Инкапсуляция** - это способность объектов скрывать часть своего состояния и поведения от других объектов, предоставляя внешнему миру только интерфейс взаимодействия с собой.
+ **Наследование** - это возможность создания новых классов на основе существующих. Главная польза наследования - повторное использование существующего кода. Расплата за наследование проявляется в том, что подклассы всегда следуют интерфейсу родительского класса, мы не можем исключить из подкласса метод, объявленный в его родителе.

[к оглавлению](#OOP)

## 3. Укажите из каких элементов состоит класс. Расскажите о каждом из них.

Класс - это своеобразный шаблон, по которому создаются объекты. Класс - логическая конструкция, объект - физическое воплощение. Например: форма для запекания леденцов - класс, леденец, который мы изготовили из этой формы - объект. Класс состоит из:
+ полей(переменных), то что объект про себя знает.
+ методов(функции для работы с полями), то что объект умеет делать.
+ конструкторов, для инициализации объектов.

Переменные бывают:
+ локальные переменные. Объявляются внутри методов. Уничтожаются по завершении работы метода, в котором объявлены.
+ переменные экземпляра. Доступные в пределах класса из любого метода или иных блоков кода конкретного класса.
+ статические переменные. Такие переменные привязаны к классу, а не к объекту.

[к оглавлению](#OOP)

## 4. Что такое конструктор?

**Конструктор** — это специальный метод, который вызывается при создании нового объекта (всегда вызывается совместно с операцией `new`). Конструктор служит для автоматической инициализации переменных, т.е. он инициализирует объект непосредственно во время создания. Имя конструктора совпадает с именем класса, включая регистр, а по синтаксису конструктор похож на метод без возвращаемого значения `void`.

Виды конструкторов:

+ конструктор по умолчанию или неявный (без параметров - позволяет регулировать, какие параметры и в каком количестве нужно задать для создания объекта определенного класса).
+ конструктор с параметрами или явный.

[к оглавлению](#OOP)

## 5. Можно ли наследовать конструктор?

Конструктор не является полем класса, поэтому его нельзя наследовать, но его можно вызвать с помощью ключевого слова `super`. Если в наследнике не указан конструктор, то конструктор по умолчанию вызывает конструктор по умолчанию своего родителя.


[к оглавлению](#OOP)

## 6. Что такое перегрузка конструктора?

**Перегрузка конструктора** - это создание конструкторов с другим набором аргументов (как по количеству, так и по порядку следования). Перегрузка конструктора позволяет установить различные способы начальной инициализации объектов класса. Если был создан конструктор, принимающий аргументы, а нам нужен конструктор по умолчанию (без аргументов), то его нужно создать явно.

[к оглавлению](#OOP)

## 7. Что такое статический метод?

**Статический метод** - это метод, который может быть вызван без создания экземпляра класса. Статические методы доступны через класс, а не через экземпляр класса. Статические методы могут ссылаться только на статические переменные. Это гарантирует, что во время выполнения нашего метода все элементы будут инициализированы и будут работать. Это называется "статическим контекстом".

[к оглавлению](#OOP)

## 8. Что такое не статический метод?

**Не статический метод** - это метод, для работы которого необходим объект. Т.е. он принадлежит объекту класса и
может быть вызван с помощью ссылки на данный объект. Не статические методы могут обращаться как к полям класса как к статическим так и не статическимю

[к оглавлению](#OOP)

## 9. Для чего используется ключевое слово this?
Ключевое слово `this` используется в Java для указания на текущий экземпляр объекта. Например, если мы хотим обратиться к полю или методу текущего объекта внутри метода, мы можем использовать `this`.

 `this` используется:
+ в теле любого метода для ссылки на текущий объект, чтобы обращаться к полям и методам данного класса.
   Например, когда у переменной экземпляра и переменной метода\конструктора одинаковые имена.

+ когда нужно вызвать один конструктор из другого (например, конструктор по умолчанию вызывается в параметризированном).
   Вызов `this` может находиться только в первой строке конструктора.

[к оглавлению](#OOP)

## 10. Какой класс является базовым родительским классом для всех классов?

`Object` - корневой класс в иерархии классов Java. Все не примитивные типы, включая массивы, наследуют прямо или косвенно от него. Поэтому ссылочная переменная класса `Object` может ссылаться на объект любого другого класса. Ключевое слово `super` представляет текущий экземпляр родительского класса.

[к оглавлению](#OOP)
